# 技巧23: 尽可能使用操作符命令,而不是可视命令

> 可视模式比普通模式操作视觉反馈更好,但是由于对于`.`操作的支持性低,所以尽量使用操作符命令

### 例子: 修改HTML代码中的标签信息进行大写转换

![tip23_1](../../images/tip23_1.png)  

1. `vit` 理解为(**visually** select **inside** the **tag**), 选中标签里的内容
> `it` 指的是文本对象(text object), 一种特殊的动作命令

2. 之后可以使用`j.j.`将下面两行内容也变为大写, 见下面的例子

![tip23_1_1](../../images/tip23_1_1.png)  

![tip23_2](../../images/tip23_2.png)  

### `vitU` vs `gUit`

1. `vitU` = `vit`(选中)＋`U`(变为大写), 实际是**2**个命令
2. `gUit` = `gU`(操作符) + `it`(动作命令), 实际是**1**个命令
> 可视模式下`U`等价于普通模式下`gU`

3. 两者没有优劣,但是建议需要**重复**的操作用操作符+动作命令实现


<br>  

|上一篇|下一篇|
|:---|---:|
|[技巧22 重复执行面向行的可视命令](tip22.md)|[技巧24 用面向__列块__的可视模式编辑**表格数据**](tip24.md)|
